###### #homework #devoir

Vous êtes ingénieur en informatique et
Vous avez une entreprise Cyber and co

Jessy Jackson chef du département
financier de l'entreprise UK ltd(limited)
vous envoie un mail,
afin que vous interveniez dans son service
pour installer un nouveau logiciel en réseau
et sécuriser tous les postes de travails
internes à son service.

Vous lui répondez en lui
expliquant comment réaliser la préparation précédant votre intervention au sein de son service.

Vous lui indiquerez toutes les étapes nécessaires au bon fonctionnement des postes de travail et du réseau afin d'intervenir dans de bonnes conditions.

<br>
<br>
<br>
Les étapes que vous lui proposer d’effectuer avant même d'arriver:
1. Nettoyer les historiques.
2. Réactiver antivirus
3. Mettre à jour les logiciels


## In french


From : tyrese@cyberandco.com
To : jessyjackson@cyberandco.com
Object : Intervention pour une installation de logiciel

Bonjour Mr. Jessy Jackson
Suite à votre demande d'intervention dans votre service
pour installer un nouveau logiciel en réseau
et sécuriser tous les postes de travails
internes à votre service.

Je vous propose d'intervenir la semaine prochaine

Pour cela vous devrez préparer mon intervention en respectant les étapes suivantes :
dans un premier temp vous
devrez nettoyer votre historique

puis réactiver l'antivirus
enfin vous ferez une mise à jour des logiciels.

Cordialement, je reste disponible pour toutes informations complémentaires.

ALEXANDER Tyrese


## In English



From : tyrese@cyberandco.com
To : jessyjackson@cyberandco.com
Object : Intervention for a software installation

Good morning Mr. Jessy Jackson
About your intervention query in your service to install a new network software and secure all workspaces within your service.

I suggest operate next week.

That's the reason why you should prepare your computer by follow this guideline:

First of all you have to clean up your history,
Then  you have to recover antivirus
To finish you will operate an update.

I stay available for all complementary informations

ALEXANDER Tyrese
Manager Cyberandco


