

# Home work 1

Philip Jones 

Vous êtes ==chef de département informatique== de l'entreprise sky limited

Le directeur Samuel Johnson vient de remarquer que son ordinateur
vient d'être piraté et que toutes les données sensibles ont disparues.

Il vous envoie un email dans le quel il vous demande votre ==assistance urgente==.

Vous lui répondez en lui ==proposant 3 options== afin de récupérer les données et de les
sauvegarder en toute sécurité.





# English
From: philipjones@skylimited.uk
To: mickelarmy@skylimited.uk
Date: 2023 
Object: three solutions
Send by: skylimited.uk


Sir Samuel Johnson

Following the just appending incident,
For recover the data I advise this three solutions:


- I can duplicate the latest recovery on your post peut.

- We certainly investigate over the event.
Maybe your data moved to other post.

- Data Recovery by scan of disc
First of all, power of you PC.
Then I will come verify in the hour if some data are Recoverable.


I stay available, for any complementary information.

Je reste disponible pour toute information complémentaire

Mr. Philip Jones informatics chief département.




# French
From: philipjones@skylimited.uk
To: mickelarmy@skylimited.uk
Date: 2023 
Object: three solutions
Send by: skylimited.uk


Mr. Philip Jones
suite à l'incident qui as eu lieu ce jour,
Pour récupérer vos données je vous recommande ces trois solutions :

- Je peut dupliquer la plus récente sauvegarde de vers votre poste.

- Nous mènerons sûrement une investigation sur l'incident.
Peut-être que vos données on été mise sur un autre poste.

- Récupération des données par scan du disque
Tout d'abord éteignez immédiatement votre ordinateur.
Je viendrais vérifier dans l'heur si des données sont encores récupérables.


Je reste disponible pour toute information complémentaire