A crucial role

our daily lives  
they make 



We give them  
we can not func

The influence they have is massive and they drain various <u>consequences</u>

As users, we have the responsibility the way we use the responsibility.

Do we always use  responsibility  
in a good purpose


I use the video contents on the internet to learn.  
the of programming. These videos are useful.  
I consider new technologies in case as a good advance.  
I use it in a <u>good purpose</u>.



# <u>Compte rendu en Français</u>  
pour le [23-12-12](English/sm1/23-12-12.md)

# I

Le rôle de la technologie dans la construction d'une société  
meilleur dans le cadre du development durable.

- L'IA pourrait modifier de manière significative les secteurs de la santé, des finances et des transports.  
- L'IA a le potentiel d'aider dans la lutte contre le changement climatique et l'extrême pauvreté.  
- Bitcoin et d'autres cryptomonnaies reposent sur la technologie sous-jacente appelée la   blockchain. Néanmoins, la technologie de la   blockchain peut être utilisée pour bien plus que les cryptomonnaies. La  blockchain est un registre distribué qui facilite le stockage sécurisé et le transfert de données. Les services financiers, les soins de santé et la gestion de la chaîne d'approvisionnement ne sont que quelques exemples de secteurs qui pourraient en bénéficier grandement.

Dans le cadre du développement durable, plusieurs evolutions technologiques permettent à l'homme d'évoluer de manière éco responsable.

Par exemple nous avons ces deux avancés technologiques:  
les nouvelle méthodes de production permettent de rendre possible le recyclage des matières premières.  
Ou encore, nous avons le moteur à Hydrogène qui n’émet pas de gaz à effet de serre.


# II

L'évolution technologique as provoqué des bouleversements sociaux  
et environnementaux.  
   - En seulement quelques décennies, l'innovation technologique a modifié chaque aspect de l'existence humaine.  
   - Nos vies sont devenues plus simples, plus productives et plus interconnectées grâce aux progrès technologiques.  
   - La technologie a apporté de nombreuses bonnes améliorations qui ont modifié notre façon de nous connecter et notre environnement, des téléphones portables à la réalité virtuelle en passant par l'intelligence artificielle. 
     
     
   - Certains des effets négatifs de la technologie sur la société comprennent la dépendance technologique, le cyber-harcèlement et l'intrusion de la vie privée.
     
   - L'utilisation croissante de l'automatisation et de l'intelligence artificielle suscite des inquiétudes quant à la perte d'emplois et à l'aggravation de la disparité des revenus.  
     
  - Il y a eu beaucoup de succès avec l'IoT dans l'automatisation des foyers, le contrôle de la consommation d'énergie et l'amélioration des transports. L'Internet des objets (IoT) est désormais omniprésent, et on prévoit que cette tendance ne fera qu'accélérer dans les années à venir.  


# III

Il semblerais que les technologies aient  
une influence particulière sur l'organisation du travaille dans les entreprise.

- L'utilisation croissante de l'automatisation et de l'intelligence artificielle suscite des inquiétudes quant à la perte d'emplois et à l'aggravation de la disparité des revenus.



# IV

Il parrais évident que l'utilisation des technologies soit en pleine croissance  
à tous les niveaux de la société(politique, économique, social).

- L'utilisation croissante de l'automatisation et de l'intelligence artificielle suscite des inquiétudes quant à la perte d'emplois et à l'aggravation de la disparité des revenus.
  
 - La réalité augmentée et virtuelle a connu une croissance significative de l'intérêt au cours des dernières années. L'objectif tant de la réalité virtuelle (VR) que de la réalité augmentée (AR) est de permettre aux utilisateurs d'interagir avec des informations numériques superposées sur le monde physique.

# V

L'ère digital dans la-quel nous vivons ouvre de nouvelles perspectives(opportunités)  
au seins de la société.







# VI

Il apparais essentiel de construit  
une société qui s'inscrirait dans la durabilité  
car les technologies ont changés les gens,  
leurs rapports ainsi que leurs visions du future.

