Page 5
Scanné avec Google Lens

# Thème n° 2 - Paris, ville capitale?

## Problématique



Avec plus de ==2 millions d'habitants et 10 millions de visiteurs chaque année==, Paris compte parmi les villes les plus ==attractives et les plus fascinantes au monde==. Cette capitale est le siège de tous les pouvoir, qu'ils soient politiques, économiques, juridiques et médiatiques, mais aussi des grandes institutions. Elle réunit un patrimoine historique et religieux extraordinaire, d'innombrables lieux dédiés aux arts, des parcs et des jardins qui nuancent la densité urbaine. Que l'on habite Paris, la province ou encore les outre-mer, que l'on connaisse bien la ville ou que l'on n'y soit jamais venu, ==chacun== de nous a un lien ==singulier avec la capitale de la France==.

Dans notre imaginaire, Paris est la ==ville de tous les possibles==, de la ==liberté==, de ==l'émancipation== et de l'ascension sociale. « Monter à la capitale » a longtemps été la clé pour conquérir le monde. Paris offre ainsi aux jeunes ambitieux des romans du XIXe siècle la possibilité d'accéder à différents milieux et au pouvoir. « Paris est un véritable océan », nous dit le narrateur du Père Goriot. Mais ces récits ont-ils encore leur pertinence aujourd'hui ? Quelle est la place et le rôle d'une capitale dans un espace mondial connecté et accessible, au moins virtuellement, à tous ?

Comme toutes les grandes villes contemporaines, Paris propose un mode de vie marqué par la ==modernité, le pouvoir, la vitesse et la solitude==, dans une vision du monde binaire qui réserverait à la province la nature, l'authenticité, la lenteur, une certaine beauté et une meilleure qualité de vie. Cette promesse a conduit de nombreux Parisiens à imaginer une vie différente, loin de la métropole, notamment depuis le début de la crise sanitaire de 2019. À l'heure du télétravail, cet exode interroge la centralisation dans la capitale du pouvoir politique et de l'activité économique. La vraie vie, l'authenticité sont-elles réellement hors de Paris, forcément ailleurs ?

Paris a traditionnellement l'image d'une ville qui fait la part belle à la fête et à la liberté. La vie parisienne est aussi une vie nocturne, faite d'excès, avec ses codes particuliers et ses univers interdits. La ville prend alors un tour inquiétant, avec ses espaces interlopes, ses rues malfamées, ses personnages infréquentables. Cette vision festive et marginale de la capitale nous fait-elle encore rêver? Quel rôle jouent les artistes dans l'imaginaire que convoie la ville? Au fil du temps, Paris ne serait-elle pas devenue une imagerie, un décor de cinéma ?

Derrière l'image convenue de la « Ville Lumière », la capitale est aussi le reflet des fractures et des inégalités sociales. Il est de plus en plus difficile de se loger et de vivre dans une cité en pleine gentrification qui exclut les plus pauvres, mais aussi les classes moyennes. Dans ces conditions, peut-on encore y faire société ?

Paris joue un rôle majeur dans notre pays et notre imaginaire. Chacun connaît son pouvoir poétique et romanesque. Mais, qu'est-ce que le récit de Paris dit de l'état de notre société, du rapport des individus au monde, à l'espace et au pouvoir ?

Mots clés

Ville, capitale, cité, arrondissements, quartiers, immeubles, halles, Paris haussmannien, Grands Boulevards, boulevards des Maréchaux, fortifications, portes, Grand Paris, périphérique, métro, parcs, jardins et squares, voies sur berges, ponts, canaux, carrières, catacombes, passages, bateaux-mouches, gares, places, cimetières Bastille, Belleville, Bercy, la Butte-aux-Cailles, les Buttes-Chaumont, le Champ-de-Mars, les Champs- Élysées, la Défense, la Goutte d'or, les Halles, l'Île Saint-Louis, les Invalides, le Marais, Montmartre,
<strong>
<center>5</center></strong>